UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Esta serie se basa en hechos reales.
Algunos personajes, escenas,
nombres, empresas, incidentes,
lugares y acontecimientos son ficticios.
[Steve]
Okay. Here we go again.
Muy bien, empecemos de nuevo.
-[overlapping gunfire]
-[chatter in Spanish]
- [disparos]
- [conversación en español]
Let me break it down for you:
Les daré los detalles:
Four thousand soldiers...
cuatro mil soldados...
a 250-man team
of Colombia's elite forces...
...un equipo de 250 hombres
de tropas de élite de Colombia...
tens of thousands of rounds fired...
...cientos de miles de disparos...
[explosion booming]
[explosión]
- ...siete perros...
- [ladridos]
-...seven dogs...
-[dogs barking]
...and four fuckin' helicopters.
...y cuatro putos helicópteros.
Pablo Escobar was surrounded
in the middle of fuckin' nowhere.
Pablo Escobar estaba rodeado
en medio de la nada.
There was no way
he was getting out of this one... right?
No había forma de que escapara
esta vez... ¿o sí?
[in Spanish] Hey, Jimenez. Do you think
the Special Forces guys killed him?
[en español] Oye, Jiménez. ¿Será
que lo mataron de las Fuerzas Especiales?
If he can even be killed, that is.
Si es que se puede matar a ese hombre.
-[overlapping gunfire in distance]
-[helicopters whirring above]
- [disparos lejanos]
- [zumbido de helicópteros]
What do you mean?
What are you talking about?
¿Cómo así, hombre? ¿De qué está hablando?
I don't know.
I heard they shot him 20 times.
Pues no sé.
Yo oí que le dispararon 20 veces.
They pumped him full of lead.
Primero lo llenaron de plomo,
Then they burned his body
and spread his ashes all over Medellín.
después quemaron su cuerpo
y regaron las cenizas por todo Medellín.
They say that he rose from the ashes,
Y según dicen,
después se levantó de las cenizas
and he went to the houses
of each of the men who had shot him,
y fue a la casa
de todos los que habían disparado
-and he killed them as they slept.
-[rustling in bushes]
y los mató mientras dormían.
- [las hojas crujen]
- Pura mierda.
-Bullshit.
-[twig snaps]
[hombre]
¡Silencio! Viene alguien.
[man]
Quiet! Someone's coming.
[por altavoz]
¡Somos soldados del Ejército Nacional!
[man over loudspeaker]
We're soldiers from the National Army!
Stop and identify yourselves!
¡Paren e identifíquense!
We're well armed!
¡Estamos muy bien armados!
[twig snaps]
[se quiebra una rama]
Mr. Escobar.
Señor Escobar.
I'm sorry, but we've been ordered
to not let you through.
Lo siento pero tenemos órdenes
de no dejarlo pasar.
We have to take you into custody.
Tenemos que ponerlo nuevamente
bajo custodia.
Son, I'm sorry to say...
Qué pena con usted, mijo.
unfortunately,
I can't allow that to happen.
Desafortunadamente,
yo no puedo permitir eso.
[Pablo]
Excuse me.
Con su permiso.
You don't speak a word of this to anyone,
understood?
Ni una palabra de esto a nadie,
¿entendido?
[Latin guitar theme music plays]
[música bolero]
[Steve]
Yep.
Así es.
Life ain't fair, man.
La vida es injusta.
Pablo Escobar? He was headed home.
¿Pablo Escobar? Se fue a su casa.
As for me and Connie, well,
we were in some deep shit,
Connie y yo teníamos serios problemas,
y yo ni siquiera había oído la noticia.
and I hadn't even heard the news.
[Steve]
This is what I do. This is my job.
Es lo que hago, es mi trabajo.
No, don't you dare say this is your job.
No te atrevas a decir eso.
I know what your fucking job is.
Yo sé cuál es tu puto trabajo
And it doesn't entail being kidnapped
by a Colombian drug cartel.
y sé que no implica ser raptado
por un cartel colombiano.
Listen, I'm sorry, I am.
I know it must've been tough for you.
Lo siento,
sé que habrá sido difícil para ti,
Listen, but Connie,
I was never in any danger.
pero Connie, no corrí ningún riesgo.
I'm here now, back with you.
Ahora estoy aquí contigo.
Hmm?
All I want... is for us to be safe.
Lo único que quiero...
es que estemos a salvo.
I want to get the hell out of this place
and I want to go home.
Quiero irme de este maldito lugar
- y volver a casa.
- [suena el teléfono]
[phone ringing]
[sighs]
[suspira]
-Murphy.
-Escobar's out.
- Murphy.
- Escobar huyó.
-What?
-He's fucking out.
- ¿Cómo?
- Se escapó.
He took Sandoval hostage during the siege
and when the army went in... he escaped.
Tomó de rehén a Sandoval durante el sitio
y cuando entró el ejército... huyó.
Walked right out.
Se fue caminando.
Pick me up in ten minutes.
I'll meet you downstairs.
Recógeme en diez minutos. Te espero abajo.
[Connie scoffs]
[Connie resopla]
Escobar's escaped.
Escobar huyó.
[Steve]
And you know what?
¿Y saben qué?
I was happy about it.
Yo me alegraba.
El zorro había huido de la jaula
y había que cazarlo.
The fox was out of the cage
and the hunt was on.
[chuckles]
Yeah, it was the biggest
law enforcement blunder of all time.
Las autoridades habían metido la pata
como nunca antes,
Fortunately, it wasn't our blunder.
pero nosotros no teníamos nada que ver.
[in Spanish]
This...
[en español]
Esto...
...es una gran vergüenza
para todo Colombia, señores.
is an enormous embarrassment
for all of Colombia, gentlemen.
[grunts, low murmurs]
[bufidos y murmullos]
So...
Entonces...
-how will we proceed?
-Mr. President...
- ¿Cómo vamos a proceder?
- Señor presidente...
Mr. President, Escobar will surely attempt
to reestablish himself within the city,
Señor presidente, seguramente Escobar
va a tratar de restablecerse en la ciudad,
y no podemos permitirle que se mueva
libremente, ni a sus sicarios tampoco.
and we can't allow him and his sicarios
to move freely.
So my recommendation, Mr. President,
is that we occupy Medellín.
Por lo tanto, mi recomendación
es que nos tomemos Medellín,
Flood the streets with officers.
Conduct searches.
es decir, llenar las calles de oficiales,
hacer requisas,
Close down the streets.
Establish vehicle checkpoints.
cerrar las calles, hacer retenes.
Presión, señor presidente,
hasta que aparezca.
Pressure him until he appears,
Mr. President.
And who would conduct such an operation?
¿Y quién será el indicado
Colonel Pinzón, sir.
- para dicho operativo?
- El coronel Pinzón, señor.
- Que comience inmediatamente.
- Por supuesto.
-He should begin immediately.
-Of course, Mr. President.
- [murmullos]
- [Gaviria] ¿Estás herido?
-[overlapping murmurs]
-[Gaviria] Are you injured?
No, I'm not hurt.
- No, estoy bien. No estoy herido.
- Sabes que no podía hablar con él.
You know I couldn't talk to him.
No podía negociar con Escobar.
I couldn't negotiate with Escobar.
-I understand.
-Why did you go inside?
- Entiendo.
- ¿Por qué entraste?
No sé, sentí que estaba pasando algo raro.
I sensed something was off.
Ariza said his orders were
to secure the perimeter, that's all.
Ariza me dijo que sus órdenes
eran simplemente vigilar el perímetro.
Well, he lied. I gave the order myself.
Pues te mintió, yo mismo di la orden.
Go home and get some rest,
but come back soon.
Ve a casa y descansa, pero regresa pronto.
You know you're the only person
I can trust.
Sabes que eres la única persona
en la que puedo confiar.
Yes, sir.
Sí, señor.
[vehicles approaching]
[se aproximan unos vehículos]
It's all right, Tata. I'll be right back.
Excuse me, Doña Hermilda.
Doña Tata, ya vengo.
Con permiso, doña Hermilda.
Boss.
¡Patrón!
- Qué bueno verlo.
- Qué bueno tenerlo en casa de regreso.
-It's good to see you.
-It's great to have you back home.
Very good to see you.
Qué bueno verlo.
[Hermilda]
He's here. It's him.
Es él, es él.
-Praise the Lord. I knew it. I knew it.
-How are you, brother?
- Bendito sea Dios. Yo sabía, yo sabía.
- ¿Cómo está, hermano?
Pablo!
¡Pablo!
Thank God.
Gracias a Dios.
-Oh, my son!
-How are you?
- ¡Ay, mijo!
- ¿Cómo está?
- Estoy bien. ¿Tú también estás bien?
- Estoy bien.
-I'm all right.
-You're all right?
-How are you?
-I'm all right.
-You're all right?
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
-I did everything I could, Dad.
-I know.
- Hice todo lo que pude, pa.
- Yo lo sé.
I know.
Yo lo sé.
I am very proud.
Estoy muy orgulloso.
I love you very much.
Lo quiero mucho.
[whispers] It's Dad. [kissing]
[susurra] Es papá. [besos]
...you and your family. May he always
protect you in his holy glory.
...a tu familia y a ti, que te guarde
para siempre en su santa gloria.
Thank you very much.
Muchas gracias.
You're great boys.
Qué buenos muchachos.
-Monitor the police frequencies.
-Yes.
- Monitoreen la frecuencia de la policía.
- Sí.
And don't bother me unless it's necessary.
Y no me molesten
a menos que sea necesario.
As you wish, boss.
Como usted ordene, patrón.
Very good.
Muy bien.
Very good, gentlemen.
Muy bien, señores.
Very good.
Muy bien.
Please take the things out of the car
and organize them over there.
Saque todo del carro
y organícelo por allá.
[slow Latin music plays on radio]
[bolero en la radio]
Sentí que te había perdido.
I felt I'd lost you.
You're never going to lose me.
Nunca me va a perder.
And what now, Pablo?
¿Y ahora qué, Pablo?
What will we do now?
¿Ahora qué vamos a hacer?
I did... what I had to do, Tata.
Yo hice lo que me tocó hacer, Tata.
I'll take care of it.
Y yo voy a solucionar eso.
We'll be fine, and content,
Nosotros vamos a estar bien y contentos,
and happy, and together and united.
y felices y juntos y unidos.
But--
Pero...
Always.
Siempre.
-Tell me you'll never leave me.
-Never.
- Decime que nunca me vas a dejar.
- Nunca.
Promise.
Prometémelo.
I promise.
Se lo prometo.
I promise, my love.
Se lo prometo, mi amor.
[Tata moans]
[Tata gime]
[in English]
Pablo Escobar has escaped from prison.
[en inglés]
Pablo Escobar Gaviria huyó.
[speaking Spanish]
[español]
Pablo Escobar ha escapado.
[speaking French]
[en francés]
[speaking Norwegian]
[en noruego]
He is out of that prison again
after a bizarre showdown between...
Escapó de la cárcel
tras un raro enfrentamiento con...
[Steve] Por la mañana,
se había corrido la voz
[Steve] By morning,
word was out on the streets
and all eyes were on Medellín.
y todos miraban a Medellín.
This wasn't just a manhunt...
this was an invasion.
No era una persecución: era una invasión.
Gaviria was willing to go
door to door to catch Escobar.
Gaviria tocaría todas las puertas
para atrapar a Escobar.
And we wanted to be a part of it.
Y nosotros queríamos ayudar.
After all,
we represented America down here.
Después de todo,
representábamos a Estados Unidos.
We thought of ourselves
as the guys who could get shit done.
Nos creíamos los tipos
que lograban hacer las cosas.
[Steve] Whoa, whoa, whoa...
[Javier] Jesus Christ.
- [Steve] Vaya...
- [Javier] Dios santo.
[Steve]
Agent Murphy, Agent Peña. DEA.
[Steve] Somos los agentes
Murphy y Peña, de la DEA.
[en español] Entiendo,
pero hay que preguntar al coronel Pinzón.
[in Spanish] I understand you're from
the DEA, but I have to ask Colonel Pinzón.
Esperen un momento.
Wait one moment.
-Name Pinzón mean anything to you?
-No, don't know him.
- ¿Sabes algo del tal Pinzón?
- No, nada.
[Steve]
You see this?
¿Ya ves?
Well, it looks like we're not invited
to the dance.
No estamos invitados al baile.
[in Spanish]
Gentlemen, wait here for a moment.
[en español] Les pedimos
que esperen un momento.
We'll let you in once the area is secured,
understood?
Los dejaremos ingresar
cuando el lugar sea seguro.
[in English]
Yeah, you mean when nothing's left inside.
[inglés]
Sí, cuando no quede nada.
[in Spanish]
We're going to have to move everything.
[en español]
Nos va a tocar mover todo.
-What do you mean by "everything"?
-Everything. The labs...
- ¿Cómo así que todo, don Pablo?
- Todo. Los laboratorios,
the offices, the hideouts, the deposits...
we're moving everything.
las oficinas, las caletas, los depósitos.
Vamos a mover todo.
Boss, even the labs?
Patrón, ¿los laboratorios también?
Están bien vigilados,
no hay ningún problema.
They're well-guarded. There's no problem.
Come on, don't you know
what's going on at La Catedral?
Hermano, ¿ustedes no saben
lo que está pasando en La Catedral?
The cops are going through all of the maps
and documents you idiots left behind.
Están los policías revisando los mapas
y documentos que ustedes dejaron ahí.
Now we can't trust anyone, you bastards.
No podemos confiarnos, malparidos.
Who are you calling a bastard,
you son of a bitch? Huh?
¿A quién le estás diciendo malparido?
We're... moving... everything.
Vamos a mover todo.
-Right?
-Yes, sir.
- ¿Cierto?
- Sí, señor.
Yes, Don Pablo.
Sí, don Pablo.
We're also going to need more men.
También vamos a necesitar más hombres.
Last night we lost a lot of brothers.
Anoche perdimos a muchos compañeros.
-May they rest in peace.
-Amen.
- Que en paz descansen.
- Amén.
And one last thing.
Y otra cosa.
I'm going to need a good driver with a
clean record to drive me around the city.
Necesito un buen conductor,
sin antecedentes,
que me mueva por la ciudad.
He needs to be smart, fearless, and loyal.
Un man que sea inteligente,
que no le coma a nada, que sea un berraco.
Listo, patrón.
-Done, boss.
-[Velasco] Boss, I'm sorry,
[Velasco] Perdón,
meto la cucharada otra vez, pero...
but you can't risk yourself like that.
¿cómo se va a exponer así?
Yes, Don Pablo, I agree with Velasco.
Sí, don Pablo,
estoy de acuerdo con Velasco.
I want people to know that Pablo Escobar
doesn't hide like a rat.
Quiero que la gente sepa que Pablo Escobar
no se esconde como una rata.
Because we...
Porque nosotros...
are the Medellín cartel, motherfucker!
...somos el cartel de Medellín,
¡hijo de puta!
[Steve]
Now keep in mind...
Recuerden
the Medellín cartel
wasn't just one big gang.
que el cartel de Medellín
no era una gran pandilla,
It was made up of a bunch
of smaller gangs.
sino un grupo de pandillas pequeñas.
A collective, so to speak.
Una especie de cooperativa.
And as far as Pablo was concerned,
he was still their leader.
Y Pablo aún se creía el líder.
In his mind, every trafficker in Medellín
had to pay tribute to him.
Para él, todo traficante
de Medellín debía tributarle.
Only a guy who'd killed
thousands of people
Solo alguien que había matado a miles
could think Judy Moncada would forget
what he'd done to her husband Kiko
creería que Judy Moncada olvidaría
lo que le hizo a su esposo Kiko
and his business partner Fernando Galeano,
y a su socio Fernando Galeano,
the guys who were running his business
while he was inside.
que llevaron el negocio con Pablo preso.
Fuckin' psycho. He thought
that they were stealing from him...
El psicópata de mierda
creía que le estaban robando
y desde luego, les enseñó a los golpes.
and naturally,
they got the short end of the stick.
[Kiko]
Pablo, no!
¡Pablo, no!
[in Spanish] You believe whatever the fuck
you want to believe, you son of a bitch!
[en español] ¡Vos creés
lo que se te da la gana, hijo de puta!
[Steve] Pablo creyó que Judy
aceptaría eso, pero no era el caso.
[Steve]
Why he thought Judy'd be okay with that...
Well, she wasn't.
And alongside her brother Jaime,
and head of security Diego Murillo,
Tanto ella como su hermano, Jaime,
y el jefe de seguridad, Diego Murillo,
a.k.a. Don Berna, they'd broken away
from the Medellín cartel.
conocido como don Berna,
habían abandonado el cartel de Medellín.
And now that Pablo was out,
they wanted payback.
Y ahora que Pablo había escapado,
querían venganza.
And as for the other gangs,
they were all up for grabs.
Las otras pandillas estaban indecisas.
[man grunts, groans]
[gritos y gemidos]
Take the Prisco brothers, for instance.
Los hermanos Prisco eran un claro ejemplo.
The oldest of whom, Ricardo,
El mayor, Ricardo,
era un miembro respetado
de la comunidad médica.
was a respected member
of the medical community.
[muffled groans, yelling]
[gritos y chillidos ahogados]
[man screams]
[gritos]
[Steve]
He didn't know who to side with.
Él no sabía a quién apoyar.
Neither did the Gallón gang,
La misma duda tenía la pandilla Gallón,
who became famous a year later
que al año saltó a la fama
when they murdered Colombian soccer player
Andrés Escobar
al asesinar al futbolista colombiano
for accidentally scoring a goal against
his own country in the 1994 World Cup.
por meter un gol contra su propio país
en la Copa Mundial de 1994.
But this wasn't a soccer game.
This was the blow business.
Pero esto no era un partido de fútbol
sino el negocio de la cocaína,
And whose side they chose would come down
to two things: who offered the better deal
así que las pandillas apoyarían
a quien hiciera la mejor oferta
and who had the better chance
of winning the war.
y tuviera más chances de ganar.
[Jaime speaking Spanish]
This again? Stop obsessing. Relax.
[Jaime en español]
¿Otra vez con eso? Ya calmate.
Relax? What do you want me to do?
¡No hay calmate! ¿Vos qué querés?
Should I sit here and wait for Pablo
to walk through that door
¿Que me quede esperando
que Pablo entre por ahí
y me mate a mí y a mi hija?
A vos también te va a matar.
and kill me and my daughter?
He's going to come and kill you, too.
-What do you think about that?
-Pablo won't be killing anyone, all right?
- ¿Cómo te parece?
- Pablo no va a matar a nadie, ¿listo?
-Jaime, what country do you live in?
-[Judy chuckles]
- Jaime, ¿en qué país vivís?
- [Judy ríe]
If he hasn't killed anyone yet,
he's planning on it.
Si no ha matado a nadie,
ya tiene planeado hacerlo.
Haven't you noticed, Berna?
Judy, haven't you noticed?
¿Es que vos no te has dado cuenta, Berna?
Judy, ¿vos no te has dado cuenta?
Gaviria's got this city
swarming with cops.
Gaviria tiene esta ciudad
llena de policías.
There's a cop
on every fucking street corner.
En cada puta esquina de esta ciudad,
hay un policía.
Pablo can't move.
Pablo no se puede mover.
Then we have to find and kill the bastard
before the police find him.
Entonces hay que encontrarlo y matarlo
- antes de que lo encuentre la policía.
- [Jaime] Judy, escuchame.
[Jaime]
Judy, listen.
Listen to me! Listen!
¡Escuchame!
Pablo, right now, it's like
he's like a caged rat. Understand?
Pablo, en estos momentos, es como
una rata en una jaula, ¿sí me entendés?
Jaime.
Despite everything, you still don't know
what Pablo's capable of?
A esta altura,
si todavía vos no conocés a Pablo...
-He's someone we can't underestimate.
-You said it, Berna.
- Es alguien que no se puede subestimar.
- Tú lo has dicho, Berna.
They shouldn't underestimate us either.
A nosotros tampoco nos van a subestimar.
Pablo se está quedando sin aliados,
y lo sabés.
And Pablo's got very few friends left,
and you know it.
Pablo will always have friends.
Pablo nunca se va a quedar sin aliados.
Berna, I want everyone to know
what happened to Kiko.
Berna, yo sí quiero que todo el mundo
sepa lo que le pasó a Kiko.
It should be clear
that being loyal to Escobar
Que les quede bien clarito
que lo único que deja serle fiel a Pablo
will only earn you a bullet in the head.
es una bala en la cabeza.
They'll know what side
they should be on, right?
Así, pues, sí van a saber
de qué lado están, ¿no?
[Berna]
Judy...
what do we do with the labs?
¿Qué hacemos con los laboratorios?
What do you suggest?
¿Vos qué sugerís?
I think we shut down the labs,
at least for a while.
Yo creo que los tenemos que cerrar,
al menos por un tiempo.
[scoffs]
[ríe con sorna]
We have to lay low
until Pablo is killed or captured.
Tenemos que encaletarnos
mientras matan o capturan a Pablo.
That's stupid, Berna.
Tell me how that makes any sense. Huh?
Eso es una huevonada, Berna, hermano.
Decime qué sentido tiene eso, ¿eh?
A lot of other people also stopped
paying Pablo at the same time as us.
Si muchos dejaron de pagar a Pablo
al mismo tiempo que nosotros.
Let's join forces with them.
Aliarnos con ellos.
There's the Priscos, for example.
Last night I met with Ricardo.
Como los Priscos.
Yo anoche me encontré con Ricardo.
I'll talk to him.
Yo hablo con el man, listo.
[Berna]
Jaime, be very careful with those people.
Jaime, tené mucho cuidado con esa gente.
[phone ringing]
[suena el teléfono]
-Hello?
-Okay?
- ¿Aló?
- ¿Está bien?
-That looks nice.
-One moment.
- Bonito.
- Un momento.
Ricardo?
¿Ricardo?
Don Pablo.
Of course. There was no decision to make.
Por supuesto que no había
que tomar ninguna decisión.
Usted sabe que puede contar
con nosotros siempre.
You know that you can always count on us.
-[indistinct chatter in Spanish]
-[music plays nearby]
- [conversaciones en español]
- [música]
Sweetie! [kissing]
¡Papá! [besos]
-[slaps car]
-Hey!
- [golpea el auto]
- ¡Ey!
Fag!
¡Maricón!
What's going on, Limón?
¿Qué hubo, pues?
Hermano, Limón.
-Son of a bitch.
-How's it going, brother? Good or what?
- Malparido, gonorrea.
- ¿Qué dice, brother? ¿Bien?
Quica, my love, come give me
the best 20 minutes of my life.
Quica, mi amor, vení y dame
los 20 minuticos más ricos de mi vida.
What are you doing here? Are you going in?
¿Qué hacés acá? ¿Vas a entrar?
No, hermano, no vine a ver a las putas.
No, brother.
I didn't come to see the whores.
-Then what?
-I came to see you, brother.
- ¿Entonces?
- Vine a verte a vos, hermano.
Mmm-hmm.
Ajá.
And from what I can see,
you're still driving whores everywhere.
Y por lo que veo,
seguís llevando a las putas a todos lados.
You know how it is. I have to pay rent.
Vos sabés, hay que pagar el arriendo.
Listen, Limón,
don't you want to make good money?
Oye, Limón, ¿no querés
hacer un buen billete, hermano?
-Mmm-hmm.
-Mmm?
- Ajá.
- ¿Mm?
Doing what?
¿Haciendo qué?
-The same thing, brother.
-Driving who?
- La misma cosa, brother.
- ¿Entonces quién?
Pablo Escobar, brother.
Pablo Escobar, hermano.
-Eat shit, you son of a bitch.
-Limón, I'm serious, brother.
Coma mierda, malparido.
Estoy hablando en serio, Limón.
Venga para acá.
The boss asked us to find someone...
Además el patrón, pues,
pidió que consiguiéramos a alguien...
someone clean, who the police don't know.
...usted sabe, limpio,
que la policía no conozca.
He would go in the trunk.
Él iría en el baúl.
¿Adónde hay que llevarlo?
-Where would I have to take him?
-Wherever he wants to go. You don't ask.
Adonde él diga, hermano.
Usted no pregunte.
Mmm.
What do you think, brother?
¿Qué piensa, hermano?
Todo está lleno de policías.
There's cops everywhere.
Why don't we put a girl in the back
so no one gets suspicious?
¿Por qué no metemos una vieja atrás
para que nadie sospeche?
-Which one of the whores do you trust?
-They're whores, brother.
- ¿En cuál de las putas confiás?
- Son putas, parce.
Then who, brother?
¿Entonces quién, brother?
-No!
-No?
- ¡No!
- ¿No?
- Gracias.
- ¿Por qué no, Maritza?
-Thank you.
-Why not, Maritza?
-No.
-Hmm? What's wrong with it? Nothing.
- No.
- ¿Qué tiene de malo? Nada.
-I'm very busy, Jhon.
-That doesn't matter, Maritza.
- Estoy muy ocupada, Jhon.
- Eso no importa, Maritza.
- ¿Sí?
- [Maritza suspira]
-Yes?
-[Maritza sighs]
Decile a una de las peladas
que llevás todo el día.
Ask one of the girls
you drive around all day.
-I can't.
-Get out of my way.
- No puedo.
- Andate.
Maritza... I need you to do it.
Maritza... necesito que seas vos.
It'll be the easiest money
you'll make in your life.
Va a ser la plata más fácil
que hayas ganado en tu vida.
You can quit your second job, understand?
Vas a dejar este segundo trabajo.
Vas a poder ayudarte con tu hija.
You'll be able to take care
of your daughter.
Haven't I always done right by you?
¿Decime cuándo te he quedado mal?
Nunca, ¿cierto?
I've always helped you
and your family, right? So?
Siempre te he ayudado,
a vos o a tu familia. ¿Entonces?
Right?
¿Sí o no?
You're a son of a bitch, you know?
Sos un hijo de puta, ¿lo sabés?
So what? Hmm?
¿Entonces qué?
[murmuring indistinctly]
[murmullos indistintos]
- ¿Y ese man qué o qué?
- Es un parcero, es de confianza.
-And who's that?
-He's a friend. He's trustworthy.
What's up, Quica?
This is the girl I told you about.
¿Qué hay, Quica?
Ella es de la que le hablé.
Let's go.
Vamos.
Take care, skinny!
¡Guardate, huesitos!
[Limón] All good?
[La Quica] All good, brother.
- [Limón] ¿Todo bien?
- [La Quica] Todo bien.
[Limón]
I'll follow you, brother.
Lo sigo, parce.
- ¿Quién es esa perra?
- Cierre las putas piernas, Rosa.
-Who's that bitch?
-Close your fucking legs, Rosa.
You'll kill all the flowers.
Va a matar todas las flores.
You shit-eating bastard.
This pussy smells great.
Come mierda, malparido,
esta rosa huele a chimba.
Now you're going to the market
to buy your whores, you bastard?
¿Ahora vas a comprar putas
al mercado o qué?
No se me ponga berraca, ¿oyó?
Don't get pissy.
If you're in a better mood
when I come back this afternoon,
Ahora a la tarde, que vuelva,
si están de mejor humor
les toca tirar conmigo.
you'll get to fuck me.
[Rosa]
Fucking Quica.
Quica de mierda.
Shut up! Go inside! Watch yourself!
¡Callate! ¡Metete, guardate!
[Rosa mutters indistinctly]
[Rosa farfulla]
[Steve] ¿Busca lugar
para su próximo retiro corporativo?
[Steve] Looking for a place
for your next corporate retreat?
Or maybe a quiet getaway
for the whole family?
¿O para un viaje tranquilo
con toda la familia?
How about 360 degrees of unobstructed
views of the Antioquian countryside?
¿Qué le parece una vista panorámica
y despejada de la campiña antioqueña?
Sixty thousand square feet
of creative living space.
Un original espacio de media hectárea.
Perfect for entertaining.
Perfecto para recibir visitas.
Look no further than La Catedral.
No busque más: venga a La Catedral.
La cárcel de uno...
One man's prison...
...es el palacio de los demás.
is anyone else's palace.
Yep... it was a beautiful place.
Sí, era un lugar hermoso.
And when the Colombian cops
were done with it,
Y luego de revisarlo,
los policías colombianos
they were gracious enough
to let us pick through the leftovers.
nos dejaron husmear entre los restos.
This and Mein Kampf.
Esto y Mein Kampf.
Dos clásicos
de la literatura del siglo XX.
Two classics of 20th century literature.
Yeah, what do you think the rent's like?
I'm thinking about moving in.
¿Cuánto costará la renta?
Quiero mudarme aquí.
[Javier chuckles]
[Javier ríe]
Hey, Javi, you think the, uh... the Hague
would want a couple of these?
Javi, ¿crees que los de La Haya
querrán un par de estas?
How are you not wearing rubber gloves
touching that shit, man?
¿Cómo tocas eso
sin guantes de goma, viejo?
We should take this stuff to our office.
It's better than any of the shit we got.
Deberíamos llevarnos esto.
Es mejor que lo que tenemos.
Fuckin' Pinzón's guys have taken
everything that's useful. There's nothing.
Los tipos de Pinzón tomaron
todo lo que servía. No queda nada.
Look, I think I found something
that might help.
Mira, esto podría ser útil.
Oh, yeah?
Ah, ¿sí?
What's that?
¿Qué cosa?
[laughing]
Wait.
Espera.
[in Spanish]
Ready? Close your eyes.
[en español]
¿Lista? Cierra los ojitos.
That's right.
A ver.
It's a little bunny, my love.
She's very delicate.
Es un conejito, mi amor.
Mira qué delicadito.
[chuckles]
[ríe]
[La Quica]
Boss?
¿Patrón?
Look, Don Pablo...
Mire, don Pablo,
este es el tipo
del que yo le estaba hablando, Limón.
this is the guy
I've been telling you about, Limón.
Es primo del Guarazapo.
He's Guarazapo's cousin.
Limón! Come here, brother. Come on!
¡Limón! Venga pa' acá, hermano. Venga.
It's a pleasure to meet you, sir.
Es un gusto, señor.
Tranquilo, patrón, nos conocemos
desde hace mucho tiempo,
Don't worry, boss.
We've known each other for a long time.
Besides, he's never had any run-ins
with police. He's clean.
y la policía no lo conoce.
Está limpio el hermano.
And where are you from, son?
- ¿Usted de qué parte es, mijo?
- Yo nací en Envigado, señor.
I was born in Envigado, sir.
Mi mamá vive en el barrio
que usted nos construyó.
My mother lives in the barrio
you built for us.
I'm very glad.
Me alegra mucho.
- ¿Y la muchacha qué?
- [La Quica] Ella...
-What about the girl?
-[La Quica] She...
[Limón]
She's a friend, boss.
Es una amiga, patrón.
Fuimos juntos a la escuela en Envigado,
yo la conozco bastante bien.
We went to school together in Envigado.
I know her very well
and I know where she works,
so she's someone we can trust, boss.
Sé dónde trabaja, es una persona
en la que se puede confiar.
[Pablo]
Listen, Limón...
Vea, Limón...
¿Usted sabe lo que significa
trabajar para mí?
Do you know what it means to work for me?
It's an honor to work for you, Don Pablo.
Es un honor trabajar
para usted, don Pablo.
Con todo lo que usted ha hecho
por la gente pobre en Medellín...
You've done so much
for the poor in Medellín...
if I have to lose my life for you...
...si toca dar la vida por usted...
I will, boss.
...toca, patrón.
All right.
Listo.
Open the trunk.
Abra el baúl.
-[man shouts orders in Spanish]
-[men grunting]
- [órdenes en español]
- [jadeos]
[Steve] After La Catedral,
the next stop was Carlos Holguín...
[Steve] Después de La Catedral,
fuimos a Carlos Holguín,
the old police training academy
that had been repurposed as ground zero
la antigua academia de policía,
hoy epicentro
in the search for Escobar.
de la búsqueda de Escobar.
The new honcho was Colonel Pinzón,
El nuevo mandamás era el coronel Pinzón,
the guy who was famous
for his love of Uncle Sam.
un tipo famoso
por lo que apreciaba al Tío Sam.
As a courtesy to your government,
Como cortesía a su gobierno,
los dejaré participar de esta persecución,
I'm allowing you to participate
in this manhunt.
But... I set the limits
and all decisions rest with me.
pero yo pondré los límites
y tomaré todas las decisiones.
If this condition is unacceptable,
take it up with the president.
Si eso les parece inaceptable,
hablen con el presidente.
Of course, Colonel.
Por supuesto, coronel.
Ojalá no hayamos empezado mal.
I hope we didn't get off
on the wrong foot.
Not at all. Every operation
needs a well-defined hierarchy.
En absoluto, todo operativo
requiere una jerarquía clara.
[phone rings nearby]
[suena un teléfono]
I hope this will be an adequate space
for you to do your work.
Espero que este lugar
les parezca apropiado para trabajar.
-What, you're talking about this? This--
-This is more than adequate.
- ¿Se refiere a este...?
- Es más que apropiado.
-Gracias, Colonel.
-[Pinzón] Welcome.
- Gracias, coronel.
- [Pinzón] De nada.
Oh, wow, this is from 1962.
Vaya, esto es de 1962.
[Steve]
Like most tricks Pablo employed,
Como casi todos los trucos de Pablo,
the audacity and simplicity of the taxi
was pretty damn good.
la idea del taxi era genial
por su audacia y simplicidad.
I mean, who in the hell would think
that the seventh richest man in the world
¿Quién diría que el séptimo
hombre más rico del mundo
would be riding around in the trunk
of a piece of shit taxi?
andaría en el baúl de un taxi de mierda?
[in Spanish]
Don't worry, brother. Everything's good.
[en español]
Tranquilo, parce. Todo bien.
As smart as it was, Pablo wasn't the
kind of guy who left anything to chance.
Pero si bien era un truco listo,
Pablo nunca dejaba nada al azar.
Despite his absence, he still
had a loyal following in Medellín.
Pese a su ausencia,
aún tenía su séquito en Medellín.
[siren wails]
[sirena de policía]
And a network of spotters... kids mainly.
Y una red de vigías...
niños en su mayoría.
And they were everywhere in the comunas.
Estaban en cada rincón de las comunas.
The spotters could identify
which streets to take
Los vigías sabían
qué calles había que tomar
and which ones to avoid.
y cuáles había que evitar.
[en español]
Todo suyo.
[in Spanish]
All yours.
Where are we?
¿Dónde estamos?
- ¿Qué putas hacemos aquí, Jhon?
- Agachate y te escondés, ¿sí?
-What the fuck are we doing here, Jhon?
-Get down and hide.
-Jhon, I don't--
-Shit, Maritza,
- Jhon, yo no...
- Mierda, Maritza,
I don't have time
to give you explanations.
no tengo tiempo para darte explicaciones.
Just do it, all right?
Hacelo y punto, ¿sí?
[trunk slams shut]
[se cierra el baúl]
- [murmullos en español]
- [llaman a la puerta]
-[murmuring in Spanish]
-[knocking at door]
[knocking continues]
[llaman otra vez]
Don Pablo.
-[Pablo] Hello.
-Welcome.
- [Pablo] Buenas.
- Bienvenido.
Thank you. No, don't get up. Don't get up.
Gracias. No, no se paren. No se paren.
-How are you?
-[women] Very well.
- ¿Cómo están?
- [mujeres] Muy bien.
Great, I'm very glad.
Bien, me alegra mucho.
-Rojas.
-Don Pablo.
- Rojas.
- Don Pablo.
- ¿Cómo le ha ido?
- Bien, señor, ¿cómo está? No lo esperaba.
-Sir.
-How have you been?
Well, sir. How are you?
I wasn't expecting you.
-I'm well. Very well.
-Guys, please.
- Muy bien.
- Tome esta silla, por favor. Muchachos.
Yes, sir.
- ¿Le provoca tomar algo? ¿Un cafecito?
- No, gracias.
-Don Pablo.
-Do you want anything to drink, sir?
-A coffee?
-No, thank you.
-Can I get you anything?
-Thank you, I'm fine.
- ¿Le traigo algo?
- Así estoy bien.
-[sighs] How are you?
-I'm well, sir. Everything is well.
- [suspira] ¿Cómo está?
- Bien, señor. Todo muy bien.
- ¿Maribel cómo está?
- Maribel bien, señor, muchas gracias.
-How is Maribel?
-Maribel is well, sir. Thank you.
Good, brother.
Bien, mi hermano.
What's going on with the deposits?
¿Qué es lo que pasa
con las consignaciones?
They're looking a little light.
Las veo bajitas.
Well, after everything
that happened with...
Bueno, pues, es que después
de todo eso que pasó con...
[softly] with Mr. Galeano
and Mr. Moncada, well...
[susurra] ...con el señor Galeano
y con el señor Moncada, pues...
people are nervous, you understand?
...la gente anda como nerviosa,
¿me entiende?
This woman, Judy Moncada,
has been talking to people.
Esta señora, Judy Moncada,
anda por ahí diciendo cosas.
Not everyone wants to pay.
Toda la gente no quiere pagar.
Mmm.
Mm.
-So that's it?
-That's it, sir. I thought you knew.
- ¿Es eso?
- Es eso, señor. Yo pensé que ya sabía,
-I told them to tell you--
-Calm down. Don't worry about that.
- yo le había mandado decir...
- Tranquilo, no se me preocupe por eso.
We'll fix that problem soon.
Ese problema lo vamos a arreglar pronto.
Yes, sir.
Bueno, señor.
[softly] In the meantime...
[murmura] Mientras tanto,
quiero que ustedes se muevan
hacia las oficinas de Laureles.
I want you to move
to the offices in Laureles.
It's no longer safe here.
Ya no es seguro aquí.
-Done, sir. Whatever you say.
-Good.
- Listo, señor, como usted diga.
- Bien.
And fill this up, please.
Y lléneme eso, por favor.
[man]
Don Pablo!
[hombre]
¡Don Pablo!
- Señor...
- ¿De veras es usted?
-Sir, how are--
-Is that you?
-How are you, sir?
-[man] Sweetie! Sweetie!
- ¿Cómo está, señor?
- [hombre] ¡Mija!
Sweetie!
Don Pablo is in front of our house.
Don Pablo está al frente de nuestra casa.
- [mujer] ¿Don Pablo? ¡Don Pablo!
- [Pablo] Señora, ¿cómo está?
[woman]
Don Pablo?
-Don Pablo!
-[Pablo] Hello, ma'am. How are you?
- Bien, ¿y usted?
- Bien.
-Fine, and you?
-I'm well.
- Viejo, sí es él.
- Señor, ¿cómo está?
-It's him, old man.
-Sir, how are you?
-How is your health?
-It's good. Very good!
- ¿Cómo está la salud?
- Muy bien.
Good. Good. How are all of you?
Good? Good?
Bien. ¿Cómo están? ¿Bien?
- ¿Cómo está, don Pablo?
- Bien, mijo.
-How are you, Don Pablo?
-Good.
-It's him.
-How are you?
- Es él.
- ¿En carne y hueso?
-In the flesh?
-How are you, son?
-Good?
-Boss, we should get going.
- ¿Bien?
- Patrón, deberíamos de irnos.
Let them see me. Let them see me.
Deja que me vean.
Nunca imaginé
que lo iba a conocer en persona.
-I never thought I'd meet you in person.
-How are you?
I'm well, ma'am, how are you?
¿Cómo está? ¿Bien, señora?
-Here, boss, behind you.
-Here. Let's see.
- Aquí, patrón, atrás.
- A ver.
-Generous as always, Don Pablo.
-For you.
- Tan generoso, don Pablo, como siempre.
- Para usted.
-Thank you, Don Pablo.
-For the doctor, sir. For the doctor.
- Gracias, don Pablo.
- Para el médico, señor.
-Thank you, Don Pablo.
-Take care of yourself.
- Gracias, don Pablo.
- Cuídese.
For you, ma'am.
Para usted, señora.
For you too, sir.
Tenga, señor.
[line ringing]
[repica el teléfono]
[screeching]
[chirrido]
-[Steve sighs]
-Seriously? Directly in front of me?
- [Steve suspira]
- ¿En serio? ¿Justo frente a mí?
I don't spend enough time
looking at your face?
¿No nos vemos lo suficiente?
That's better.
Así está mejor.
[en español]
Hay una muchacha en la línea tres.
[in Spanish] There's a girl on line three.
She wants to talk to an American.
Quiere hablar con un americano.
[in English]
Nothing?
[en inglés]
¿Nada?
[sighs]
You picked up the "American" part, right?
[suspira]
Entendiste lo del "americano", ¿verdad?
Murphy!
¡Murphy!
- [en español] ¿Qué pasa, compadre?
- [en español] Chúpamela, por favor.
-[in Spanish] What's wrong, brother?
-[in Spanish] Suck my dick, please.
- [en español] La DEA, agente Peña.
- [Rosa] ¿Sabe qué? Póngame atención.
-[in Spanish] DEA, Agent Peña.
-[Rosa] Pay attention.
I know where you can find
one of Escobar's men.
Que yo sé dónde pueden encontrar
a uno de los hombrecitos de Escobar.
¿Ah, sí? ¿A cuál?
Oh, yeah? Which one?
There's a reward, right?
Hay una recompensa, ¿cierto?
Sí, hay una recompensa.
Yes, there's a reward.
¿Cuál es tu información, señorita?
¿De quién está hablando?
What's your information, miss?
Who are you talking about?
La Quica.
De La Quica.
La Quica?
¿La Quica?
You know La Quica?
¿Usted conoce a La Quica?
He came to the brothel on 23rd street.
Estuvo acá en el burdel de la calle 23.
He left with a man in a taxi
and said he would return later.
Se fue en un taxi
y dijo que volvía después.
Do you work there?
¿Usted trabaja ahí?
Yes.
Sí.
How long ago was this?
¿Hace cuánto fue eso?
A couple of hours ago.
Hace un par de horas.
All right, we'll look into it.
Bueno, lo investigamos.
-You think it's legit?
-Let's find out.
- ¿Será cierto?
- Vamos a averiguarlo.
How credible is your source?
¿Es creíble su fuente?
[Javier] Llamó por cuenta propia
y pidió hablar con un estadounidense.
[Javier] It was an unsolicited phone call.
She asked to speak to an American.
We would just need a couple of cars
and a few men.
Denos dos autos y unos hombres.
[Pinzón] Well, my men are either busy here
or outside in the street.
[Pinzón] Mis hombres están ocupados
aquí o en la calle,
And I'm not relocating men
to chase down bullshit tips.
y no los reasignaré
para seguir pistas falsas.
If this turns out not to be bullshit,
La Quica could give us Pablo.
Si no es falsa,
La Quica podría llevarnos a Pablo.
[Pinzón]
So go. Go ahead.
Está bien, vayan.
Since when do you need an excuse
to go to a whorehouse?
¿Desde cuándo precisan excusas
para ir a un burdel?
[en español]
Valdría la pena investigarlo, coronel.
[in Spanish]
It would be worth investigating, Colonel.
No estamos pidiendo mucho.
We're not asking for a lot.
[in English]
One vehicle, three men.
- [en inglés] Un vehículo y tres hombres.
- Gracias.
Gracias.
[door opens, closes]
[la puerta se abre y se cierra]
[Berna al teléfono]
¿Ya cerraste el laboratorio?
[Berna over phone]
Did you close the lab?
Jesus Christ.
Ave María.
No, Berna, and I won't
because it's not necessary.
No, Berna, no lo he cerrado y no lo voy
a cerrar porque no es necesario.
- Escuchame, Jaime...
- No, escuchame vos y ya pará el cuentico.
-Listen to me, Jaime--
-No, you listen to me. Enough of this.
I already spoke with
Ricardo Prisco, all right?
Yo ya hablé con Ricardo Prisco.
El man está con nosotros,
nos está apoyando.
He's with us. He supports us.
Everything is firm. Everything is good.
What more could we want?
Todo está firme y bien. ¿Qué más queremos?
I told you to be careful
with those people, Jaime.
Te dije que debías
tener cuidado con esa gente, Jaime.
Pay attention to me.
Parale bola a lo que voy a decir.
First, these guys have been with us
since Pablo killed Kiko, right?
Primero, ellos están con nosotros
desde que Pablo mató a Kiko.
Second, Ricardo knows
that being loyal to Pablo
Segundo, Ricardo sabe que ser leal a Pablo
significa un tiro en la cabeza.
means a bullet in the head, brother.
And third, and to ease your mind,
they're sending us men, for security--
Y tercero, pa' que estés tranquilo,
van a enviar hombres para seguridad...
What?
¿Qué?
So you gave these people
the address to the lab?
¿Vos le diste la dirección
del laboratorio a esa gente?
Don't be an idiot.
How else would they get here?
No seas huevón,
¿y entonces cómo van a llegar, pues?
Jaime, listen to me.
Jaime, escuchame.
Get out of there now.
Get moving and come here right now!
Salite de ahí ya.
¡Andate y venite, pero ya!
Listen to me, Berna!
Stop with the paranoia, brother!
¡Escuchame vos! ¡Pará con esa paranoia!
-[overlapping gunshots]
-[women screaming]
- [disparos]
- [gritos]
[Berna]
Jaime! Jaime! Get out now!
¡Jaime! ¡Jaime, largate ya!
-Come here now!
-Come play, motherfuckers!
- ¡Venite ya!
- ¡Vengan a buscarme, huevones!
Jaime! Jaime!
¡Jaime! ¡Jaime! ¡Que te largues ya!
Get out now!
What's going on, Ricardo?
¿Qué pasó pues, Ricardo, huevón?
You're fucking up, man.
La estás cagando, marica.
Ricardo, put the gun down, brother.
Ricardo, bajá esa huevonada, hermano.
Ricardo, bajá esa huevonada.
Pablo está debilitado. Lo sabés.
Ricardo, put it down.
Pablo is weak right now, brother.
You know this.
The city's filled with cops.
Esta ciudad
está llena de policías, muchachos.
Pablo can't move, brother.
Pablo no se puede mover, hermano.
Ricardo, put the gun down.
Ricardo, bajá esa huevonada.
Hello, Jaime.
Hola, Jaime.
[phone rings]
[suena el teléfono]
Jaime.
-[Pablo] Berna, how have you been?
-Who's this?
- [Pablo] Berna, ¿cómo me le ha ido?
- ¿Quién habla?
This is Pablo speaking. I imagine
you want to talk to Jaime, right?
Le habla Pablo. Imagino que quiere
hablar con Jaime, ¿cierto?
Berna, help me, man.
Berna, ayudame, huevón.
Berna, talk to Pablo.
Explain everything, Berna! Help me!
Hablá con Pablo, explicale
cómo son las maricadas. ¡Ayudame!
Pablo, no! Wait!
¡Pablo, no! ¡Esperate!
[gunshot]
[sighs]
[suspira]
And now, you fat son of a bitch...
Y ahora, gordo malparido,
we're coming after you
and that bitch you protect.
nosotros vamos por usted
y por la perra esa que usted protege.
Pablo, you've just made
the biggest mistake.
Acabas de cometer
el error más grave, Pablo.
Tell the others...
Tú diles a los demás...
Who is it?
¿Quién era?
...that Pablo Escobar is to be respected,
...que a Pablo Escobar se le respeta.
you son of a bitch.
Hijo de puta.
[Judy] That son of a bitch!
His entire family, do you understand?
[Judy] ¡Hijo de puta!
A toda la familia, ¿oíste?
I want everyone
in his fucking family dead!
A cada uno de su puta familia
los quiero muertos, ¡gordo malparido!
-That fat fuck!
-[glass shatters]
- [rompe el vaso]
- [grita] ¡Hijo de puta!
[screaming] Son of a bitch!
-[sobbing]
-Listen, Judy...
- [solloza]
- Escuchame, Judy.
Siento mucho lo de Jaime
y todas estas muertes que han pasado.
I'm very sorry about Jaime, and I'm very
sorry about all of these deaths.
We have to accept that we lost this time.
Nosotros tenemos que aceptar
que esta vez perdimos.
But you know what?
I'll be with you until the end.
¿Pero vos sabés algo?
Yo estoy con vos hasta la muerte.
And if you want to go ahead on
against Pablo, just say so.
Y si te querés ir de frente
contra Pablo, decilo.
We'll find strong allies. And people.
We'll need a lot of people.
Buscamos unos aliados bien poderosos.
Y gente, eso sí, mucha gente.
[sobs] Yes.
[solloza] Sí.
[gasps, exhales]
[gime y exhala]
You're right.
Tenés razón.
[sniffles] Yes.
[resopla] Sí.
I think we have to see things
for what they are.
Yo creo que hay que ver
las cosas como son.
The truth of the matter, just as it is.
La realidad como es.
And this is the truth, Berna:
Y la realidad es esta, Berna:
I know of someone who's very powerful.
yo sé de alguien que tiene mucho poder
Someone who wants to kill Pablo
as much as I do.
y que quiere matar a Pablo tanto como yo.
[Javier en inglés]
Estos dos callejones flanquean la casa.
[Javier speaks English] Alleys run
along the house here... and here.
We'll keep the other car
waiting around back.
El otro auto nos esperará detrás.
- [en español] ¿Seguro no es una trampa?
- [en español] No estoy seguro de nada.
-[in Spanish] You sure it's not a trap?
-[in Spanish] I'm not sure of anything.
[phone beeping]
[suena el teléfono]
-Murphy.
-Hey, it's me.
- Murphy.
- Hola, soy yo.
Hey, honey. Um...
Hola, cariño.
[softly] I'm just in the middle
of something. Let me call you right back.
[susurra] Estoy ocupado,
te llamaré más tarde.
We're at the airport.
Estamos en el aeropuerto.
You're where?
- ¿Dónde?
- No puedo hacer esto.
I can't do this.
I'm taking Olivia
and we're going back to Miami.
Regreso a Miami
y me llevo a Olivia conmigo.
[softly]
No, no, no. Listen to me, please.
[susurra]
No, escúchame.
Please, you can't just do it like this.
You can't.
No puedes hacer esto, por favor.
My sister's offered to help us out for
a while, so we'll be there if you need us.
Estaremos un tiempo con mi hermana
si nos necesitas.
Connie.
No puedo dejar a Olivia aquí,
con todo lo que está sucediendo,
It's not right, Steve, to keep Olivia here
with everything that's going on.
Not when I can take her someplace safe.
si puedo tenerla a salvo.
You're safe in Bogotá. You're right beside
the goddamn fuckin' embassy.
En Bogotá están al lado
de la puta embajada.
-[woman on PA] Ladies and gentlemen...
-Look, I have to go.
- [altavoz] El vuelo 274...
- Debo irme.
Connie, please. We can talk about this.
Do not get on that airplane. Wait, okay?
Connie, por favor, hablemos.
No subas al avión. Aguarda, ¿sí?
I'll be right there. I'm on my way.
Voy para allí.
-I'm sorry.
-[baby whimpering]
- Lo siento.
- [la bebé lloriquea]
[whispers]
Hey, hey, hey. I'm here. Okay?
[murmulla]
Oye, estoy aquí, ¿sí?
-She's at the airport.
-Go.
- Está en el aeropuerto.
- Ve.
I'm sorry. I gotta go. Guys, sorry.
Lo siento, muchachos, debo irme.
[Javier]
All right.
Muy bien.
[indistinct chatter in Spanish]
[conversaciones en español]
Hello, Fernando.
Hola, Fernando.
You did very well, sister.
Estuviste muy bien, parcerita.
Look... you don't just get two,
you get three.
Mire, no le tocan dos, le tocan tres.
You have a special talent, and that's why
you get three instead of two green ones.
Usted tiene un talento especial, y por eso
le van a tocar no dos sino tres verdes.
What are you doing tonight, sweetie?
I know of a nice calm place.
¿Qué hace por la noche, mamita?
Conozco un lugarcito, está tranquilito.
We could have fun.
Podríamos divertirnos.
I can't.
I have to take care of my daughter.
No puedo. Tengo que cuidar a mi hija.
- Malparida. Espéreme 30 minutos, Limón.
- Vaya, parce.
-Bitch. Give me 30 minutes, Limón.
-All right, brother.
I'm going to fuck one of them. [grunts]
Me voy a tirar a una. [resuella]
[La Quica]
Sweetie...
Mamita...
Thank you, Maritza.
Gracias, Maritza.
Bastard.
Malparido.
[indistinct chatter over PA]
[anuncios por altavoz]
[in Spanish]
Excuse me! Excuse me! Excuse me!
[en español]
¡Por favor!
-[in English] Flight to Miami.
-Gate 39, but... Sir, you can't go. Sir!
- [en inglés] El vuelo a Miami.
- Puerta 39, ¡pero no puede pasar!
I'm DEA. I need to get on this flight.
- DEA, debo subir al avión.
- Lo siento, señor, el avión ya se ha ido.
I'm sorry, sir-- Sir, I'm sorry,
but the plane has already left.
Por favor, señor, no puede estar aquí.
Sir, please. You can't be here.
Sir!
¡Señor!
[Javier speaks Spanish] Right here,
to the right. It's the next right.
[Javier en español] Aquí a la derecha.
Es la próxima derecha.
Know the area well, don't you, Peña?
Cómo nos conocemos la zona, ¿no, Peñita?
Yeah, yeah, yeah.
Sí.
[en inglés]
Limítate a conducir.
[in English]
Just fuckin' drive.
-[indistinct chatter in Spanish]
-[rap music plays inside]
- [conversaciones en español]
- [música reggaeton]
-[woman chuckles]
-[music continues loudly]
- [la mujer ríe]
- [sigue la música]
[laughs]
[risas]
[woman speaks Spanish over PA]
[anuncios por altavoz]
-[urinating]
-[man sniffs nearby]
- [Steve orina]
- [un hombre aspira]
- [alguien tira la cadena]
- [susurra] Disfrútalo.
-[flushing]
-[whispers] Enjoy.
-Get you feeling pretty good?
-Huh?
- ¿Te sientes bien?
- ¿Eh?
Oh, fuck. Thanks, man. Shit.
Puta madre. Gracias, viejo.
[laughs] Phew!
[ríe] ¡Uf!
You wouldn't imagine
what a kilo of that stuff cost.
No imaginas lo que cuesta
un kilo de ese polvillo.
Come on.
Vamos.
-How about you, golden boy?
-What are you talking about, man?
- ¿Y tú, rubiecito?
- ¿De qué hablas?
Time it's processed, shipped,
Luego de procesarlo, empacarlo
distributed to your buddies on...
the Upper East Side? Yeah.
y distribuirlo entre tus amigos en...
¿el lado este de Manhattan? Sí.
Hey, man, we don't need
any problems here. We cool?
Oye, no queremos problemas. ¿Está bien?
Six.
Seis.
Lives.
Vidas.
That's how much it cost.
Eso es lo que cuesta.
What do you think about that?
¿Qué te parece?
That was six people.
Six people were murdered
Seis personas fueron asesinadas
every time you
and your buddy over there...
para que tú y tu amiguito...
-I'm sorry to hear that.
-Yeah?
- Lo lamento.
- ¿Ah, sí?
[grunting]
[jadeos]
[Steve grunts]
[Steve jadea]
Whoo!
¡Uh!
-[rap music continues]
-[woman grunts]
- [sigue la música]
- [la mujer gime]
[chatter continues]
[conversaciones en español]
[in Spanish]
Yeah? You like that? Yeah?
[en español]
¿Sí? ¿Te gusta? ¿Sí?
[in Spanish]
There's the taxi. Park on the left. There.
[en español] Ahí está el taxi.
Estaciona a la izquierda, ahí.
[man speaks Spanish]
Calm down! Calm down!
[en español]
¡Calma!
Okay, let's go.
Vamos.
[Javier]
All right. Wait for me here.
Muy bien. Esperen aquí.
-Trujillo!
-Go around! Go around!
- ¡Trujillo!
- ¡Dé la vuelta!
-Move! Move! Move!
-[women shout]
- ¡Quita! ¡Quita!
- [las mujeres gritan]
Move! Move! Move! [grunts]
¡Sale! [jadea]
Quica!
¡Quica!
Brother!
¡Parce!
God damn it. What?
Carajo, ¿qué?
-Quica! Quica!
-What's the problem, brother?
- ¡Quica!
- ¿Qué pasa, hermano?
Let's go, brother. Hurry up!
Los tombos. ¡Apurate, marica!
[women gasping]
[las mujeres gimen]
[woman screams]
[una mujer grita]
[Limón shouts]
Brother! Hurry, Quica!
[Limón grita]
¡Apurate, Quica!
[se oye un traqueteo arriba]
[clattering above]
They're cops, brother! Run!
¡Los tombos, parce! ¡Corre, marica!
That way.
Por allí.
Stop looking.
This is the best place to eat.
No busque más,
este es el mejor sitio para comer.
[panting]
[jadea]
[in English] Fuck.
[en inglés]
Mierda.
Fuck.
[Fernando en español]
La situación es que,
[Fernando speaks Spanish]
The situation is that...
your escape has left us without...
We don't have a lot of options.
...con su fuga, nos quedamos con...
No tenemos muchas opciones...
If I hadn't escaped,
they would have killed me, Fernando.
Si no me escapo, me matan, Fernando.
Or I'd rot in an American jail.
O me pudro en una cárcel gringa.
-You will tell Gaviria--
-Gaviria is being crucified by the media.
Lo que le va a decir a Gaviria es...
A Gaviria
lo tienen crucificado los medios.
I don't think it's a good time.
Considero que no es buen momento.
You will tell Gaviria...
Lo que le va a decir a Gaviria es...
I am willing to go back to La Catedral
to finish my sentence.
Estoy dispuesto a volver a La Catedral
y a terminar mi sentencia.
As you wish.
Como usted decida.
-Tomorrow morning, I'll return to Bogotá--
-No, no, no, brother.
- A primera hora, mañana, vuelvo a Bogotá.
- No, no, hermano.
[voice straining] We can't...
No podemos...
leave for tomorrow what we can do today.
Right?
...dejar para mañana
lo que podemos hacer hoy, ¿cierto?
[dialing]
[marca]
Mr. President,
Mr. Fernando Duque is on the line.
Señor presidente,
el señor Fernando Duque al teléfono.
- No tengo nada que hablar con él.
- Yo me encargo. Adelántate.
-I don't have anything to say to him.
-I'll handle it. You go ahead.
Mr. Duque. Eduardo Sandoval speaking.
Señor Duque, le habla Eduardo Sandoval.
Mr. Vice Minister, I have an important
message from Mr. Escobar.
Señor viceministro, le tengo
un importante mensaje del señor Escobar.
He says he's willing to negotiate the
conditions for his return to La Catedral.
Dice que está dispuesto a negociar
las condiciones para volver a La Catedral.
Turn on the television.
Prenda la televisión.
-What did he say?
-He told us to turn on the television.
- ¿Qué dice?
- Que prendamos la televisión.
[Gaviria por televisión]
Compatriotas, buenas noches.
[Gaviria on TV]
Good evening, compatriots.
In the last year and a half, we've
enjoyed the peace we'd long awaited...
Desde hace un año y medio,
nuestro país ha conocido la paz
que tanto tiempo habíamos esperado.
for over a decade.
Más de una década.
Now we can go to work,
Ahora podemos dirigirnos al trabajo,
dejar a nuestros hijos en el colegio
drop our children off at school,
and enjoy life's small pleasures...
y disfrutar de los pequeños
placeres de la vida
without the threat of violence
looming around every corner.
sin que la amenaza de la violencia
nos aceche en cada esquina.
Esta paz hoy se ve amenazada
con la fuga de Pablo Escobar.
This peace is now threatened
by virtue of Pablo Escobar's escape.
Escobar has been named
the bloodiest narcoterrorist of all time.
Escobar ha sido nombrado
el narcoterrorista
más sanguinario de todos los tiempos.
This history... changes today.
Esa historia... hoy va a cambiar.
But I need your help.
Pero necesito de su ayuda.
We must come together as a people,
as a country,
Tenemos que unirnos
como pueblo, como país,
so his reign of terror comes to an end,
here and now.
para que su reino del terror
termine aquí y ahora.
This is why I'm before you now...
Por eso estoy frente a ustedes...
offering a reward of $1.4 million
...ofreciendo una recompensa
de 1.4 millones de dólares
for whoever gives information
leading to his capture.
para quien dé información
y logremos capturarlo.
It is my hope that through this reward...
Es mi esperanza que,
por medio de esta recompensa...
the day will finally come when our country
is free of Pablo's grip
...llegue el día en que, por fin,
Escobar libere a nuestro país
and will cease to be held hostage
by terror, intimidation...
y deje de ser un rehén
del terror, la intimidación...
and murder.
...y el asesinato.
I want to make it very clear...
Quiero dejar muy en claro...
that under no circumstances...
...que por ningún motivo...
will I negotiate with Pablo Escobar.
...voy a negociar con Pablo Escobar.
[up-tempo Latin guitar music plays]
[música folclórica]